蚊虫的危害：
蚊子主要危害是传播疾病。
据研究，蚊子传播的疾病达80多种之多。在地球上，再没有哪种昆虫比蚊子对人类有更大的危害。
世界上的蚊子有2 千多种，我国约有140多种。能传播疾病的蚊子可分三类：一类叫按蚊，俗名疟蚊，主要传播疟疾。另一类叫库蚊，主要传播丝虫病和流行性乙型脑炎。第三类叫伊蚊，身上有黑白斑纹以叫黑斑蚊，主要传播没流行性乙型脑炎和登革热。
蚊传播的乙脑是由乙脑病毒引起的急性传染病。猪、羊、马、牛等家畜都可以感染病毒，其中主要是猪。乙脑在猪中间传播流行，蚊叮咬猪吸血后病毒进入蚊体内，带病毒的蚊子叮咬人吸血时，就可以使人致病。患病后出现高热、昏迷、抽疯、颈部强直等，严重时呼吸功能衰竭甚至死亡。病后还可能 留有神经系统的后遗症，如失语、瘫痪、精神障碍等。

苍蝇的危害：
苍蝇 因携带多种病原微生物传播而危害人类，苍蝇的体表多毛，足部抓垫能分泌黏液，喜欢在人或畜的粪尿、痰、呕吐物以及尸体等处爬行觅食，极容易附着大量的病原体，如霍乱弧菌、伤寒杆菌、痢疾杆菌、肝炎杆菌、脊髓灰质炎病菌、甲肝病菌、以及蛔虫卵等；又常在人体、食物、餐饮具上停留，停落时有搓足和刷身的习性，附着在它身上的病原休很快就污染食物和餐饮具。
苍蝇吃东西时，先吐出嗉囊液，交食物溶解才能吸入，而且边吃、边吐、边拉；这样也就把原来吃进消化液中的病原体一起吐了出来，污染它吃过的食物，人再去吃这些食物和使用污染的餐饮具就会得病。霍乱、痢疾的流行和细菌性食物中毒与苍蝇传播直接相关。

老鼠的危害
在我国主要的鼠传播疾病有：鼠疫、流行性出血热、钩端螺旋体病、鼠型斑疹伤寒、土拉菌病、沙门氏菌肠炎、蜱传回归热、假结核、森林脑炎、狂犬病、恙虫病、Q热、黑热病、血吸虫病和旋旋毛虫病等。
当建筑物之间有共用的下水道、管着相连、那么它们将会顺着这些通道由原有的危害区域快速入侵到其他的区域内。
老鼠为了达到它想去的目地，可以咬穿很多各类型的材料，如：铅护套、铝板、以及其他的物体。
它们流窜入我们居住生活区域，不仅仅偷吃我们的食物，培训五日粪便、尿液、褪下的毛发均可以传播多种疾病。老鼠不仅仅对家庭造成危害，甚至很多商业环境均是重点区域：超市、酒店、仓库、食品加工厂、畜牧场、农场等等。

鼠是贪吃的动物，由于活动量大，生长快，其食量也非常大，老鼠每天吃掉的食物相当于自身体重的十分之一到五分之一，被它糟蹋和弄脏的更多。粗略估算三者的比例是吃一份，糟蹋两份，弄脏四份，加上边吃带搬，危害更大。

蟑螂对人的危害仅次于家蝇，有时会更使人讨厌。它不仅传播疾病，还会使人造成过敏反应，如过敏性哮喘、皮炎等。它在食物上到处乱爬、啃咬衣物、书画、到处都会出现它的踪影。
蟑螂全身带有细菌，被蟑螂污染的食物会使人得严重的肠胃炎、食物中毒或痢疾。它是传染病菌和病毒的携带者，由于到处取食、爬行，侵害面广、食性杂，既可在垃圾、厕所、盥洗室活动，以在食物上取食，若食用了被蟑螂污染过食物就有可能传染疾病，因而蟑螂传播疾病的危害是不容忽视的。
蟑螂已被证明携带约40-50种对脊椎动物致病的细菌，如痢疾杆菌、大肠杆菌、鼠疫杆菌等，可引起食物中毒，传播肝炎、脊髓灰质炎、肺炎、结核等致病细菌。
蟑螂传播许多疾病，理无孔不入的出没家电、器械造成设备短路损坏，还会钻入人耳引发 耳疾等。